L’ADEME (Agence de l’Environnement et de la Maîtrise de l’Energie) a récemment lancé un appel à manifestation d’intérêt pour promouvoir la réalisation de démonstrateurs et d’expérimentations de nouvelles solutions de mobilité pour les personnes et les marchandises adaptées à différents types de territoires.

Votre structure CesiCDP est déjà bien implantée dans le domaine. Aidé de nombreux partenaires, vous avez réalisé plusieurs études sur le thème de la Mobilité Multimodale Intelligente. Les nouvelles technologies de transport, plus économiques et moins polluantes ne sont pas sans poser de nouveaux défis notamment d’un point de vue de l’optimisation de la gestion des ressources. Mais ces problèmes de logistique du transport présentent un enjeu majeur pour l’avenir : ses applications sont nombreuses (distribution du courrier, livraison de produits, traitement du réseau routier, ramassage des ordures) et leur impact sur l’environnement peut être véritablement significatif.

Vous faites partie de l’équipe mise en place par CesiCDP pour répondre à l’appel de l’ADEME. L’enjeu est d’obtenir de nouveaux marchés avec des financements très intéressants pour continuer à développer votre activité.

L'objectif est de limiter les déplacements et la consommation des véhicules lors de livraisons : le problème algorithmique consiste à calculer sur un réseau routier une tournée permettant de relier entre elles un sous-ensemble de villes, puis de revenir à son point de départ, de manière à minimiser la durée totale de la tournée.
